[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 9]
Sepertinya Nyonya hari ini
suasana hatinya sedang sangat baik, ya.
Ini...
Semua ini berkat kamu.
Hari ini aku hampir
terkena sengatan panas,
kamu tahu tidak?
Tuan Kota,
sekarang aku mengerti.
Tuan Kota pasti melihatku
mendapatkan 500 tahil emas itu
dengan terlalu mudah.
Kamu sengaja ingin mempersulitku, 'kan?
Kalau kamu memohon padaku,
aku mengaturkan beberapa pekerjaan
yang mudah untukmu
bukan tidak mungkin.
Masih ada pekerjaan?
Pekerjaan apa?
Katakanlah.
Aku tiba-tiba teringat
saat di Gedung Huan'e,
aku kehilangan sebuah saputangan.
Bagaimana kalau kamu
menyulamkan yang baru untukku?
Saputangan?
Saputangan Tuan Kota
suruh saja wanita penyulam
dari Biro Sandang.
Kenapa harus aku yang menyulamnya?
Itu berbeda.
Apa bedanya?
Pokoknya berbeda.
Itu sama saja.
Tapi,
jika Tuan Kota
tetap ingin
aku menyulam saputangan untukmu,
bukan tidak boleh juga.
Hanya saja...
Hanya saja apa?
Hanya saja,
kita masih perlu membahas lagi
tentang masalah ujian seleksi.
Jangan harap.
Kenapa?
Tuan Kota,
Tuan Muda Qiyan
dari Paviliun Juyun sudah tiba.
Tuan Muda Qiyan?
Suruh dia menunggu di Aula Huiyun saja.
Baik.
Lou Qiyan?
Kamu memanggilnya untuk menghadap?
Wei Yan tidak berhasil
mendapatkan gambar rancangan darinya,
tentu saja aku harus menemuinya.
Kamu,
istirahatlah yang baik.
Dan juga,
jangan pernah berpikir
tentang masalah ujian seleksi itu.
Kembalilah untuk istirahat.
Tuan Kota,
aku mau pergi bersamamu.
Untuk apa kamu pergi?
Kamu adalah
Nyonya Tuan Kota yang terhormat,
tentu saja tidak boleh pergi.
Tuan Kota,
aku bisa menyamar sebagai pengawal pribadi
dan masuk bersamamu.
Benar, 'kan?
Tidak boleh!
Aku akan menyulam saputangan untukmu.
Mimpi saja!
Tuan Kota,
kamu biarkan aku ikut denganmu
untuk ikut mendengar situasinya juga.
Boleh, ya?
Bersembunyi di pojok.
Tidak boleh saling tatap,
sekali pandang pun tidak boleh.
Aku janji.
Tuan Kota tiba!
Tidak tahu Tuan Kota ada urusan apa
memanggil rakyat jelata sepertiku?
Kudengar,
kamu hanya berbisnis
dengan satu orang, ya.
Satu jalur hanya untuk satu orang.
Ini adalah aturan bisnisku.
Tidak peduli seberapa besar bisnisnya,
hamba tidak akan melakukannya.
Maksudmu,
bahkan aku juga tidak bisa?
Jika Nyonya yang datang
untuk berdiskusi dengan hamba,
mungkin bisa.
Apa kamu pikir
Nyonya bisa kamu temui begitu saja?
Apa kamu tidak takut aku menghukummu
atas kejahatan menghina Tuan Kota?
Sepertinya Tuan Kota tidak menyambutku.
Hamba permisi dulu.
Jika ada hal yang menyinggung,
mohon Tuan Kota meredakan amarah.
Membuat Tuan Kota tidak senang,
hamba merasa sangat gelisah.
Hamba permisi dulu.
Kumismu lepas.
♪ Menyaksikan berapa banyak
bunga layu dan mekar ♪
♪ Menghitung berapa kali musim semi
berganti musim gugur ♪
♪ Mengapa hati ini penuh
dengan penyesalan? ♪
♪ Kekasih menghabiskan seumur hidup
untuk menunggu ♪
♪ Tak mampu memutus
untaian benang asmara itu ♪
♪ Bagaimana melepaskan? ♪
♪ Bahkan takdir sudah selesai ditulis ♪
♪ Bagaimana melepaskan
kesedihan dan kegembiraan ♪
♪ Kehidupan fana ini bagaikan mimpi ♪
♪ Siapa yang mampu mengendalikan takdir ♪
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Apakah bisa dihargai dan cintai? ♪
♪ Demi siapa air mata ini
disembunyikan diam-diam? ♪
♪ Bagaimana tega menyalahkan ♪
♪ Waktu berlalu dengan begitu angkuh ♪
♪ Jangan takut takdir harus
menodai kesucian ini dengan darah ♪
♪ Bunga foniks ini ♪
♪ Mekar demi siapa ♪
♪ Rasa cinta kutitipkan seumur hidup
hati ini tidak akan berubah ♪
Tuan Kota.
♪ Berharap bisa melupakan kekhawatiran ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup kemari ♪
Lihatlah.
Dua puluh empat jenis
kue persembahan kali ini,
tepat sesuai dengan 24 posisi matahari.
Ini tidak hanya menggunakan metode kuno
untuk memperingati dan menghormati
para pahlawan,
tetapi juga melambangkan
bahwa Kota Sembilan kita yang agung
akan memiliki cuaca yang baik
dan menjadi lebih kuat
dari tahun ke tahun.
Tuan Zheng ini,
meskipun
agak konservatif,
tetapi dia
juga dari lubuk hatinya
menginginkan yang terbaik
untuk Kota Sembilan.
Aku tidak tahu apakah dengan melakukan ini
bisa menyentuh hatinya atau tidak.
Sebenarnya aku
setuju untuk merenovasi kuil leluhur,
bukan juga
sepenuhnya demi Tuan Zheng.
Tuan Kota.
Aku ingin...
Aku...
Sudahlah.
Kita bicara di tempat lain saja.
Mau pergi ke mana?
Ikut aku!
- Kalian tidak perlu ikut!
- Aku sudah tidak sabar.
Sudah tidak sabar?
Jangan tertawa.
Kamu terburu-buru begini
mau melakukan apa?
Kemarilah, Tuan Kota.
Tuan Kota.
Aku mau bertanya dulu satu hal padamu.
Menurutmu,
gambar rancangan persembahan
yang kubuat kali ini,
apakah kamu puas?
Lumayan bagus.
Kalau begitu, ini berarti aku
telah menyelesaikan dengan sempurna
tugas yang diberikan
Tuan Kota kepadaku, ya?
Dibandingkan dengan dua hari yang lalu,
penampilan hari ini
memang tidak buruk.
Kalau begitu...
Kalau begitu,
apakah ada hadiahnya?
Meskipun...
Tetapi...
Apa begini tidak terlalu baik?
Ini...
Apa yang tidak baiknya?
Benar juga,
tidak ada yang tidak baik.
Kalau begitu, ayo.
Aku...
Tuan Kota.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Bukankah kamu mau hadiah?
Maksudku
adalah ini.
Aku ingin Tuan Kota membantuku melihat
kertas ujian yang kutulis,
bisa dapat nilai berapa.
Mau lihat?
Coba aku lihat.
Ini
kertas ujian seleksi sebelumnya?
Untuk apa kamu mengerjakan ini?
Aku ingin...
Aku... aku ingin...
Tentu saja aku ingin ikut ujian seleksi.
Ujian seleksi untuk seluruh rakyat
harus dilaksanakan,
maka pasti harus
ada satu orang yang maju lebih dulu.
Dan aku
ingin menjadi pelopor itu
dan membantu Tuan Kota.
Bagaimana menurut Tuan Kota?
Apakah kamu serius?
Ini...
Tentu saja aku serius.
Keluarga di harem tidak boleh
ikut campur dalam urusan pemerintahan.
Sebagai Nyonya,
kamu tidak boleh ikut meskipun itu
ujian seleksi untuk semua orang.
Hal ini,
aku tentu saja tahu.
Tapi,
aku sudah memikirkan caranya.
Cara apa?
Bercerai.
Apa?
Coba lihat,
kita bercerai,
lalu aku ikut ujian
untuk mendapat jabatan.
Semua masalah akan terselesaikan.
Benar, 'kan?
Coba lihat.
Kamu
dipaksa menikah.
Dan aku, hanyalah seorang nyonya
tanpa status yang sebenarnya.
Apa salahnya?
Apa yang kamu katakan?
Bukan apa-apa.
Lanjutkan saja.
Aku berpikir begini.
Awalnya aku pikir,
kita berdua
bisa berpura-pura
selama satu atau dua tahun.
Saat itu,
jika aku tidak kunjung memiliki anak,
maka demi masalah keturunan,
bahkan tanpa kita berdua yang bicara,
Tuan Lyu dan yang lainnya
pasti akan memaksa kita untuk bercerai.
Tapi sekarang...
Yang kamu katakan benar.
Memang dari awal hanya sebatas nama.
Bukankah ini hanya demi 500 tahil emas?
Aku...
Kurasa hari sudah larut.
Besok pagi,
aku masih harus pergi ke Kediaman Zheng.
Istirahatlah lebih awal.
Tuan Kota.
- Tidak perlu mengantar.
- Tuan...
Kamu... kamu belum menjawabku.
Jadi kita cerai atau tidak?
Besok aku
akan menunggumu datang mencariku, ya.
Ideku ini
bukankah cukup bagus?
Nona.
Demi bersama Nyonya,
Anda meneliti sesajen
untuk upacara ritual
sampai tidak tidur selama beberapa malam.
Kalau Tuan Besar tahu soal ini,
pasti akan sangat mengkhawatirkan Anda.
Dia memang pantas khawatir.
Siapa suruh
dia mengirimku ke kediaman ini.
Tapi Anda sekarang
demi orang yang ada
di kamp Pasukan Pengawal itu,
sampai ingin tinggal selamanya
di kediaman ini.
Nona,
menurutku
dia tidak akan menghargainya.
Sama seperti terakhir kali,
minuman prem asam
yang Anda buat sendiri untuknya,
bukankah niat baik Anda
malah disalahpahami olehnya?
Menurutku,
Anda seharusnya...
Salahku terakhir kali terlalu bodoh.
Lihat saja para Pasukan Pengawal
yang meminumnya,
semua sampai mimisan.
Untung dia tidak meminumnya.
Nona,
kenapa tangan Anda terluka lagi?
Luka Anda yang kemarin saja belum sembuh.
Tidak apa-apa.
Lukaku saat berkelahi dengan Wei Rong
lebih parah dari ini.
Lihat,
sekarang bukankah baik-baik saja?
Ayo.
Maaf, maaf.
Nona,
lain kali kita tidak perlu
menderita karenanya lagi.
Selama Anda berada di kediaman,
kapan Anda pernah
melakukan pekerjaan seperti ini?
Pelan-pelan.
Ini adalah obat luka kualitas terbaik.
Setidaknya Wei Ying
masih punya hati nurani.
Tuan Besar.
Tuan Kota datang sendiri ke kediaman
untuk menjenguk Anda.
Tuan Zheng.
Maafkan hamba karena sakit
dan tidak bisa bangkit.
Kesehatan yang utama,
tidak perlu terlalu sopan.
Aku dengar Tuan Zheng sedang sakit,
jadi aku sengaja datang menjenguk.
Melihat Tuan Zheng
sekarang terbaring di tempat tidur,
hatiku juga merasa sangat khawatir.
Hamba ini sudah tua renta.
Untungnya,
Tuan Kota masih mengingat hamba.
Anda pelan-pelan.
Tuan Zheng.
Kedatanganku kali ini
selain untuk menjenguk,
ada satu hal lagi.
Yaitu mewakili Fan Yun meminta maaf
kepada Tuan Zheng.
Ini adalah doa upacara
untuk pembangunan kuil leluhur.
Fan Yun ke depannya
akan fokus pada urusan kediaman.
Kota Sembilan tidak bisa tanpa Tuan Zheng.
Terima kasih, Tuan Kota.
Sebelum datang ke Kediaman Zheng,
aku pergi melihat kuil leluhur.
Proyek perbaikan ini,
juga sudah hampir selesai.
Aku berpikir,
setelah Tuan Zheng sembuh,
upacara ritual ini
akan dipimpin langsung oleh Anda.
Sepanjang perjalanan tadi,
malah membuatku teringat
saat Mendiang Tuan masih hidup.
Tuan Zheng pimpin pasukan dalam perang
sengit dengan Kota Zhuiyue selama 3 tahun,
di tempat yang sangat dingin
jatuh sakit.
Tiga belas tahun yang lalu,
saat kekacauan perebutan takhta,
Tuan Zheng membersihkan sisa-sisa
pengikut pejabat yang memberontak,
barulah ada Kota Sembilan yang sekarang.
Selama bertahun-tahun ini,
upaya yang telah Tuan Zheng beri
untuk Kota Sembilan,
selalu kuingat dalam hati.
[Kediaman Zheng]
Tuan Zheng harus beristirahat dengan baik.
Semoga lekas sembuh.
Terima kasih, Tuan Kota.
Tidak perlu mengantar lagi.
Selamat atas kembalinya Tuan Besar
dengan lancar.
Semuanya
telah kembali lagi seperti sedia kala.
Arak hari ini,
aku
meminumnya dengan tidak jelas.
Bagaimana
aku bisa tunduk padanya?
Hari-hari ke depannya akan berbeda.
Dia tidak bisa menyentuhku,
aku juga tidak bisa menyentuhnya.
Waktu yang begitu indah ini
membuatku sangat merindukan masa dulu
saat aku bisa sering keluar kediaman.
Namun, bagi Saudara Wei,
ditemani oleh wanita di luar kediaman
tentu lebih menarik, 'kan?
Kalau kamu coba, bukankah kamu
akan tahu menarik atau tidak?
- Tuan Kota.
Ini baru saja lewat tengah hari,
kenapa raut wajah Tuan Kota
sudah terlihat tidak beres?
Aku telah pergi ke Kediaman Zheng.
Tampaknya,
sama sekali tidak berjalan lancar.
Cukup lancar.
Lalu, kenapa Tuan Kota
masih berekspresi...
Aku ingin bertanya satu hal kepada kalian.
Menurut kalian, apakah dia
bisa menjadi pejabat?
- Siapa yang Tuan Kota maksud?
Fan Yun.
Aku tahu,
alasan Tuan Zheng
bisa mengendalikan urusan pemerintahan
selama bertahun-tahun,
semua itu karena
sistem usang yang sudah ada
sejak zaman dahulu.
Namun sekarang, aturan-aturan lama itu
penuh dengan kekurangan,
rapat pagi
dipenuhi orang-orang tua renta.
Belum lagi kekurangan orang berbakat
dan bijaksana,
rakyat biasa yang ingin naik jabatan
terlebih tidak ada harapan lagi.
Asalkan ada kekuatan
yang bertentangan dengan Tuan Zheng,
pasti akan ditindas tanpa ampun.
Itulah yang menyebabkan situasi saat ini,
di mana satu pihak berkuasa sendirian.
Masalah perbaikan kuil leluhur
merupakan salah satu contohnya.
Perkataan Tuan Kota sangat benar.
Meskipun
kami berasal
dari Sembilan Bangsawan Besar,
situasi seperti ini
sungguh memprihatinkan.
Pada akhirnya, tetap harus mencari cara.
Apakah Tuan Kota sudah
punya rencana sejak awal?
Aku selalu ingin mengangkat
kaum rakyat biasa menjadi pejabat
untuk mendobrak sistem seleksi
yang sudah ada.
Namun, aku belum menemukan
kesempatan yang tepat.
Kini kemampuan Fan Yun
dan daya tariknya
memang merupakan terobosan baru.
Hanya saja...
Kota Sembilan sudah lama
memiliki aturan jelas yang tertulis.
Untuk mencegah kerabat dari pihak istri
merebut kekuasaan,
Nyonya bagaimanapun juga
tidak boleh menjadi pejabat.
Kalau Fan Yun ingin menjadi pejabat,
dia hanya bisa dengan Anda...
Bercerai.
Benar.
Tuan Kota.
Sudah kubilang
biarkan aku sendiri sebentar.
Fan Yun.
Kenapa kamu kemari?
Aku telah menunggu semalaman,
tapi Tuan Kota tidak kunjung
memanggilku untuk menghadap.
Jadi, aku terpaksa datang sendiri ke sini.
Tuan Kota,
bagaimana kunjunganmu ke Kediaman Zheng
hari ini?
Semua sikap yang seharusnya ditunjukkan
sudah kutunjukkan.
Kita bisa berbuat sampai sejauh ini,
kewaspadaan Tuan Zheng
juga bisa berkurang banyak.
Juga sudah saatnya
masing-masing mengambil langkah mundur.
Kalau begitu, kenapa Tuan Kota
masih terlihat murung?
Laporan-laporan yang diserahkan ini
sebelumnya selalu diberikan
pada Tuan Zheng untuk diperiksa dahulu.
Saat sampai di tanganku,
aku hanya perlu melingkari
dan membubuhkan stempel.
Namun, sekarang Tuan Zheng mengaku sakit,
laporan-laporan ini pun
menumpuk semua di mejaku.
Tugas ini sangat berat.
Fan Yun.
Bagaimana kalau kamu
membantuku mengerjakannya?
Aku
tidak pantas, 'kan?
Tidak apa-apa.
Kamu di sampingku
untuk menemaniku juga sudah cukup.
Baik.
Kalau begitu, aku akan
terus membantu Tuan Kota
merapikan semua
dokumen pekerjaan ini.
Mohon semuanya tunggu sebentar.
Roti wijennya akan segera matang.
Kamu beli duluan saja.
Satu, dua, tiga, empat, lima.
Kamu... kamu duluan saja.
Gao Ran.
Aku...
Nona Pertama Wei.
Kota Ling'an sudah menjadi sekecil ini?
Bukan Kota Ling'an yang berubah,
tapi orang yang tinggal di dalam Ling'an
yang berubah.
Mungkinkah inilah takdir di dunia manusia
yang disebut dalam buku cerita?
Kalau tidak ada urusan lain,
aku akan kembali ke belakang
untuk mengantre.
Tidak.
Kamu... kamu antre di sini saja.
Namun,
bisakah kamu membantuku
beli sedikit lebih banyak juga?
Apa kamu benar-benar
datang untuk membeli roti?
Tentu saja.
Kalau bukan, apa lagi?
Aku sudah dengar dari Fan Yun.
Katanya, Tuan Fan Qi
sangat menginginkan roti wijen mereka.
Kebetulan ada surat datang dari rumah,
aku berpikir untuk menitipkannya
pada orang untuk dibawa pulang,
biar mereka tahu
bahwa aku hidup dengan nyaman di sini,
supaya hati mereka
juga bisa merasa lebih lega.
Ternyata kamu juga punya
sisi seperti ini, ya.
Wei Qiao,
aku sedikit haus.
Tolong belikan aku
sedikit air kacang hijau.
Bukankah Anda baru saja minum?
Aku masih haus.
Anda haus lagi?
Nona Pertama Wei, tanganmu ini...
Apa terluka karena berkelahi?
Bukan.
Namun, ini tidak penting.
Yang penting adalah
ada orang yang memberiku obat luka,
jadi cepat sembuh.
Masih ada orang yang peduli padamu, ya.
Kamu peduli padaku.
Kenapa jadi aku yang peduli padamu?
Kamu sudah bilang,
obat ini diberikan
oleh orang yang peduli padaku.
Tadi pagi aku bertanya pada Kak Wei Ying,
dia bilang bukan dia yang memberikannya.
Itu juga tidak membuktikan bahwa itu aku.
Masih tidak mau mengaku?
Ini pasokan khusus untuk Pasukan Pengawal,
bagaimana mungkin bukan kamu?
Bukan aku.
Bukan?
Sungguh bukan.
Itu pasti kamu.
Sungguh bukan aku.
Pasti kamu.
Bagaimana mungkin bukan?
Sudah matang.
Aku pergi beli dulu.
Tidak apa-apa,
masih ada banyak waktu.
Tuan Kota.
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Fan Yun.
Ada apa?
Nada bicaramu tiba-tiba begitu serius.
Kedengarannya cukup menakutkan.
Aku tanya padamu,
jalan menjadi pejabat itu
penuh dengan kesulitan
dan sangat berbahaya.
Tuan Zheng adalah contoh yang terlihat.
Masih ada banyak
rintangan yang tidak terlihat.
Kalau seperti ini,
apa kamu masih ingin menjadi pejabat?
Aku ingin.
Bisa memberikan beberapa kontribusi
untuk rakyat Kota Sembilan.
Inilah impianku selama ini.
Namun, untuk menjadi pejabat,
kamu harus bercerai denganku.
Kalau seperti ini, apa kamu juga bersedia?
Aku bersedia.
Apa kamu tahu?
Aku sudah lama jatuh cinta padamu.
Tuan Kota.
Aku...
♪ Menyaksikan berapa banyak
bunga layu dan mekar ♪
♪ Menghitung berapa kali musim semi
berganti musim gugur ♪
♪ Mengapa hati ini penuh
dengan penyesalan? ♪
♪ Kekasih menghabiskan seumur hidup
untuk menunggu ♪
♪Tak mampu memutus
untaian benang asmara itu ♪
♪ Bagaimana melepaskan? ♪
Berhubung kamu ingin,
♪ Bahkan takdir sudah selesai ditulis ♪
aku akan mengizinkanmu
untuk menjadi bawahanku.
♪ Bagaimana melepaskan
kesedihan dan kegembiraan ♪
Kalau sudah mengambil keputusan,
♪ Kehidupan fana ini bagaikan mimpi ♪
tidak boleh menyesal.
♪ Siapa yang mampu mengendalikan takdir ♪
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Apakah bisa dihargai dan cintai? ♪
♪ Demi siapa air mata ini
disembunyikan diam-diam? ♪
♪ Bagaimana tega menyalahkan ♪
♪ Waktu berlalu dengan begitu angkuh ♪
♪ Jangan takut takdir harus
menodai kesucian ini dengan darah ♪
♪ Bunga foniks ini ♪
♪ Mekar demi siapa ♪
♪ Rasa cinta kutitipkan seumur hidup
hati ini tidak akan berubah ♪
♪ Berharap bisa melupakan kekhawatiran ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup kemari ♪
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Apakah bisa dihargai dan cintai? ♪
♪ Demi siapa air mata ini
disembunyikan diam-diam? ♪
♪ Bagaimana tega menyalahkan ♪
♪ Waktu berlalu dengan begitu angkuh ♪
♪ Jangan takut takdir harus
menodai kesucian ini dengan darah ♪
♪ Bunga foniks ini ♪
♪ Mekar demi siapa ♪
♪ Rasa cinta kutitipkan seumur hidup
hati ini tidak akan berubah ♪
♪ Berharap bisa melupakan kekhawatiran ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup kemari ♪
Tuan Kota.
Bagaimana perasaanmu?
Seluruh tubuhku terasa nyaman.
Setelah itu?
Lalu...
Lanjutkan.
Ayo.
Baik.
Fan Yun.
Berani sekali kamu!
Ada apa?
Apakah kamu terluka?
Tidak.
Lalu...
Aku hanya bekerja sama denganmu.
Ayo, lanjutkan.
Cepat.
Lanjutkan.
Beraninya kamu menantang
batas kesabaranku!
Iya, 'kan?
Aku...
Batas kesabaran apa
yang telah kutantang darimu?
Aku hanya membenci wajahmu ini.
Wajahmu ini!
Lihat dirimu.
Meskipun bermata besar,
matamu tidak fokus.
Meskipun alismu menonjol,
malah sangat angkuh.
Lalu hidungmu ini.
Meskipun hidungmu mancung,
kamu menyimpan niat tersembunyi.
Bagaimana ini?
Hanya berpura-pura saja.
Menurutku kamu hanya mengatakan
semua isi hatimu.
Aku tidak begitu.
Kamu memang begitu.
Biar aku saja.
Dengarkan aku.
Kamu...
Kamu pikir aku mau menjadi istrimu?
Cepat.
Namun, kalau kamu tidak suka,
kenapa masuk ke kediamanku?
Kamu pulang saja.
Aku...
Aku... Kalau disuruh pulang,
aku langsung pulang?
Kamu... kamu pikir aku tidak mau pulang?
Aku... Sejak aku menikah denganmu,
aku hanya
diracuni orang,
atau
diculik orang.
Kamu... kamu sama sekali bukan laki-laki.
Kamu hanyalah
orang yang tidak berguna!
Semua yang kamu katakan ini
adalah isi hatimu, 'kan?
Bagaimana mungkin itu isi hatiku?
Ini hanya kebohongan yang dikarang.
Tuan Kota,
kesehatan Anda penting.
Jangan sampai marah dan jadi sakit.
Siapa yang mengizinkan kalian masuk?
Coba kalian lihat Tuan Kota, galak sekali.
Membuatku sangat takut.
Tuan Kota, jangan marah.
Nyonya sama sekali tidak berniat jahat.
Dia bahkan sengaja datang kemari
untuk mengantar kudapan malam untuk Anda.
Benar.
Benar-benar...
Kudapan malam?
Baiklah.
Coba kamu lihat.
Coba lihat apa yang dia buat.
Apakah ini
makanan untuk manusia?
Niat baikku benar-benar disalahartikan.
Cepat marahi aku.
Marahi aku.
Kamu kasim istana, 'kan?
Kamu catat semuanya untukku.
Nyonya pandai memasak,
tapi makanan yang dibuat malam ini
seperti makanan babi!
Ini...
Bukan tugasku sebagai kasim istana
untuk mencatatnya.
Bagaimana ini?
Aku malu bertemu orang lagi.
Aku mau pulang.
Pulang untuk mencari ayahku.
Pulang ke rumah untuk mencari ayahku.
Kamu catat semuanya
tanpa ada satu kata pun yang terlewat.
Kalau tidak, kepalamu akan kupenggal.
Baik.